=Within The Grip=
=Dans la poignée=
=Episode 1=
=Épisode 1=
(My Husband is Missing)
(Mon mari a disparu)
(Gu Mansion)
(Manoir Gu)
(Brother Gu Zhaoxi's Spirit Tablet)
(Tablette spirituelle du frère Gu Zhaoxi)
Zhaoxi.
Zhaoxi.
Stop.
Arrêt.
(Crown Prince, Yin Zhou)
(Prince héritier, Yin Zhou)
You may go in peace.
Vous pouvez partir en paix.
The bamboo forest outside is bandit-infested.
La forêt de bambous à l'extérieur est infesté de bandits.
The court has sent men to kill them.
Le tribunal a envoyé des hommes pour les tuer.
You are avenged.
Vous êtes vengé.
(Eldest Young Master of the Gu family) I'll find your remains
(Jeune maître aîné de la famille Gu) Je retrouverai tes restes
(Gu Chaosheng) and make you have a proper burial.
(Gu Chaosheng) et je t'assurerai un enterrement digne de ce nom.
(Yuluo, Xuanji Pavilion)
(Yuluo, Pavillon Xuanji)
(Virtue of Heaven and Earth)
(Vertu du Ciel et de la Terre)
Master, all our men have returned.
Maître, tous nos hommes sont revenus.
(Xuan Qing, Xuan Unit of Xuanji Pavilion) No news of Master Zhaoxi.
(Xuan Qing, unité Xuan du pavillon Xuanji) Aucune nouvelle de Maître Zhaoxi.
Do you really want...?
Voulez-vous vraiment...?
You and Master Zhaoxi aren't married yet.
Vous et Maître Zhaoxi ne sont pas encore mariés.
There's no need to go this far.
Il n'est pas nécessaire d'aller aussi loin.
Where's your young mistress?
Où est ta jeune maîtresse ?
Not here to offer incense for her husband?
Pas ici pour offrir de l'encens pour son mari ?
Chaosheng, my husband isn't dead.
Chaosheng, mon mari n'est pas mort.
Why speak of offering incense?
Pourquoi parler d’offrir de l’encens ?
How dare you are in red to desecrate Zhaoxi's memorial?
Comment oses-tu être en rouge profaner le mémorial de Zhaoxi ?
Guards! Seize her!
Gardes ! Saisissez-la !
(Brother Gu Zhaoxi's Spirit Tablet)
(Tablette spirituelle du frère Gu Zhaoxi)
Let all present bear witness.
Que toutes les personnes présentes en témoignent.
From this day forth, I, Gu Yuluo, take Gu Zhaoxi as my husband.
À partir de ce jour, moi, Gu Yuluo, prends Gu Zhaoxi comme mari.
Death won't part us.
La mort ne nous séparera pas.
I refuse to acknowledge his death until I find him.
Je refuse de reconnaître sa mort jusqu'à ce que je le retrouve.
No matter he is alive or dead, bring him to me.
Qu'il soit vivant ou mort, amène-le-moi.
Impressive skills, Your Highness. But you left no survivors.
Des compétences impressionnantes, Votre Altesse. Mais vous n'avez laissé aucun survivant.
This will hinder future investigations.
Cela entravera les enquêtes futures.
Survivors? I kept this one.
Des survivants ? J'ai gardé celui-là.
(Virtue of Heaven and Earth)
(Vertu du Ciel et de la Terre)
Why involve yourself in this mess, Master?
Pourquoi s'impliquer dans ce désordre, Maître ?
Is it for Master Zhaoxi? Or do you want to be Pavilion Master?
Est-ce pour Maître Zhaoxi ? Ou voulez-vous devenir Maître du Pavillon ?
Zhaoxi's fate remains unknown, but some have revealed their ambitions.
Le sort de Zhaoxi reste inconnu, mais certains ont dévoilé leurs ambitions.
Is this memorial truly for mourning?
Ce mémorial est-il vraiment destiné au deuil ?
Or just to declare him dead?
Ou simplement le déclarer mort ?
Things have long changed in the Gu family.
Les choses ont changé depuis longtemps dans la famille Gu.
But Master Zhaoxi...
Mais Maître Zhaoxi...
Without him, how will you control the Gu family?
Sans lui, comment vas-tu contrôler la famille Gu ?
Keep searching.
Continuez à chercher.
If you can't find him, find someone who resembles him.
Si vous ne le trouvez pas, trouver quelqu'un qui lui ressemble.
Disguise is the specialty of our Xuanji Pavilion after all.
Le déguisement est la spécialité de notre Pavillon Xuanji après tout.
Why let that man escape, Master?
Pourquoi laisser cet homme s'échapper, Maître ?
Aren't you afraid he'll report to his superiors?
N'as-tu pas peur il fera rapport à ses supérieurs ?
It doesn't matter. Do your duty.
Cela n'a pas d'importance. Faites votre devoir.
Yes.
Oui.
(Gu Mansion)
(Manoir Gu)
Thanks for leading.
Merci d'avoir dirigé.
(Tianlan, Crown Prince's secret guard) Just as you predicted.
(Tianlan, garde secrète du prince héritier) Exactement comme vous l'aviez prédit.
(Gu Mansion)
(Manoir Gu)
This man is useless now. Shall we keep him?
Cet homme est inutile maintenant. On le garde ?
Useless people
Des gens inutiles
get killed.
se faire tuer.
(Three days later)
(Trois jours plus tard)
(Zuixian Building)
(Bâtiment Zuixian)
Gu Zhaoxi's wife...
La femme de Gu Zhaoxi...
Who else would do something like that?
Qui d’autre ferait une chose pareille ?
Trouble is brewing.
Les ennuis se préparent.
Since the Crown Prince's death, the Emperor hasn't held court for days.
Depuis la mort du prince héritier, l'Empereur n'a pas tenu de cour depuis des jours.
Now, even Gu Zhaoxi...
Maintenant, même Gu Zhaoxi...
That jinx.
Ce mauvais sort.
That jinx is here again.
Ce sort est de nouveau là.
Yeah.
Ouais.
Master.
Maître.
Chaosheng has been unusually quiet lately.
Chaosheng a été inhabituellement calme ces derniers temps.
Any news of Master Zhaoxi?
Des nouvelles de Maître Zhaoxi ?
Those lookalikes you found are unsatisfactory.
Ces sosies que vous avez trouvé insatisfaisant.
Any new ones?
Des nouveaux ?
Not yet.
Pas encore.
Did you fail to find any,
Avez-vous échoué à en trouver,
or did you not even try?
ou tu n'as même pas essayé ?
What brings you here so suddenly?
Qu'est-ce qui vous amène ici si soudainement ?
Because someone taking my pay can't even find a lookalike.
Parce que quelqu'un prend mon salaire je n'arrive même pas à trouver un sosie.
You suspect the Gu family took part in the assassination.
Vous soupçonnez la famille Gu a pris part à l'assassinat.
Could Gu Zhaoxi be the mastermind?
Gu Zhaoxi pourrait-il être le cerveau ?
Or was he killed afterwards?
Ou a-t-il été tué par la suite ?
And his wife, Mrs. Gu...
Et sa femme, Mme Gu...
The people all over the city praises her devotion.
Les gens partout dans la ville loue son dévouement.
But she is having fun here.
Mais elle s'amuse ici.
They say Gu Zhaoxi was constantly bedridden.
Ils disent Gu Zhaoxi était constamment alité.
Few ever saw him.
Rares sont ceux qui l’ont jamais vu.
His wife doubted his death and searched for him secretly.
Sa femme doutait de sa mort et je le cherchais secrètement.
That's how I obtained a portrait.
C'est comme ça que j'ai obtenu un portrait.
But she is seeking a replacement.
Mais elle cherche un remplaçant.
In that case,
Dans ce cas,
I'd like to meet
J'aimerais rencontrer
this young madam.
cette jeune madame.
Are you going to...
Allez-vous...
Such a perfect opportunity
Une opportunité si parfaite
must be used to thoroughly investigate
doit être utilisé pour enquêter en profondeur
the Gu family's intentions.
les intentions de la famille Gu.
Master, I've discovered
Maître, j'ai découvert
Mrs. Gu comes from the Gus' Xuanji Pavilion.
Mme Gu vient du pavillon Xuanji de Gus.
(Their mission is to gather intelligence and carry out missions.)
(Leur mission est de recueillir des renseignements et effectuer des missions.)
(The members are unfathomable.)
(Les membres sont insondables.)
(Can two people truly be so identical in this world?)
(Deux personnes peuvent-elles vraiment être si identique dans ce monde ?)
(Or...)
(Ou...)
The Gu family specializes in disguise.
La famille Gu est spécialisée dans le déguisement.
They replaced your coachman and tried to assassinate you.
Ils ont remplacé ton cocher et j'ai essayé de vous assassiner.
They even created a face identical to yours at their place.
Ils ont même créé un visage identique au vôtre chez eux.
I wonder what they are plotting.
Je me demande ce qu'ils complotent.
Investigate them,
Enquêtez-les,
and then we'll know.
et alors nous le saurons.
Yes.
Oui.
What did you think of that dancer?
Qu'as-tu pensé de ce danseur ?
Beat him!
Battez-le !
Master.
Maître.
Destiny governs all lives. We, too, are not masters of our own will.
Le destin gouverne toutes les vies. Nous aussi, ne sommes pas maîtres de notre propre volonté.
We can't follow our heart.
Nous ne pouvons pas suivre notre cœur.
What right do we have to meddle in the fates of others?
De quel droit avons-nous se mêler du sort des autres ?
Zhaoxi.
Zhaoxi.
Don't be afraid. I'll bring you home.
N'ayez pas peur. Je te ramènerai à la maison.
Thank you. I came to the capital to visit my relatives.
Merci. je suis venu à la capitale pour rendre visite à mes proches.
Bandits robbed me of all my traveling funds.
Des bandits m'ont volé de tous mes fonds de voyage.
That's why...
C'est pourquoi...
If you have nowhere to go,
Si vous n'avez nulle part où aller,
why not return with me and secure employment?
pourquoi ne pas revenir avec moi et un emploi sûr ?
I'll provide for all your daily necessities,
je fournirai pour tous vos besoins quotidiens,
settle your debts and arrange for your family's welfare.
régler vos dettes et veillez au bien-être de votre famille.
Upon completing my task, I'll reward you handsomely.
Après avoir terminé ma tâche, Je vous récompenserai généreusement.
What task?
Quelle tâche ?
Be my husband.
Sois mon mari.
(Fufeng Pavilion)
(Pavillon Fufeng)
How long has he bathed?
Depuis combien de temps s'est-il baigné ?
As you ordered, it's been four hours.
Comme vous l'avez ordonné, cela fait quatre heures.
This man is suspicious. Please think carefully.
Cet homme est suspect. S'il vous plaît, réfléchissez bien.
Of course I know.
Bien sûr, je sais.
How could two people bear such resemblance in this world?
Comment deux personnes pourraient-elles supporter une telle ressemblance dans ce monde ?
And he happened to show up at this moment.
Et il est arrivé se présenter à ce moment.
But...
Mais...
We live by the blade.
Nous vivons par la lame.
Why dread its edge?
Pourquoi redouter son bord ?
Xuan Qing must have already told you.
Xuan Qing a dû vous le déjà dire.
I need you to impersonate my husband, Gu Zhaoxi.
J'ai besoin que tu te fasses passer pour mon mari, Gu Zhaoxi.
Once I find him
Une fois que je l'aurai trouvé
or confirm his death, you may depart.
ou confirmer sa mort, vous pouvez partir.
(I've heard the Gu family has four young masters.)
(J'ai entendu la famille Gu a quatre jeunes maîtres.)
(How can I get past them?)
(Comment puis-je les dépasser ?)
Even I'm not shy.
Même moi, je ne suis pas timide.
Why are you shy?
Pourquoi es-tu timide ?
We're going to play husband and wife.
Nous allons jouer au mari et à la femme.
Besides,
En plus,
this is my room.
c'est ma chambre.
Zhaoxi has been frail and bedridden since childhood.
Zhaoxi est fragile et alité depuis l'enfance.
His brothers trade far afield.
Ses frères font du commerce au loin.
He's not very close to his siblings.
Il n'est pas très proche de ses frères et sœurs.
So,
Alors,
he carries medicinal scents.
il porte des parfums médicinaux.
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
you'll soak in herbal baths for four hours daily.
tu te tremperas dans des bains aux herbes pendant quatre heures par jour.
Since you resemble him quite a bit,
Puisque vous lui ressemblez beaucoup,
I'll perfect your resemblance.
Je vais perfectionner ta ressemblance.
Prolonged herbal baths may harm your health.
Bains prolongés aux herbes peut nuire à votre santé.
You can get changed now.
Vous pouvez vous changer maintenant.
Lady, perhaps you should leave?
Madame, peut-être devriez-vous partir ?
Still calling me "Lady"?
Tu m'appelles toujours "Lady" ?
Shouldn't you call me dear?
Tu ne devrais pas m'appeler chérie ?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Les saules se balancent dans la brise du crépuscule♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Les ruelles anciennes gardent les secrets du temps♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Les pierres bleues portent les empreintes de la vie♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Pétales qui tombent, désir sans fin♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Le désir persiste dans mon cœur♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪ Les cordes de cithare soupirent pour le chagrin d'adieu♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪L'affection persiste, inoubliable♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Les parchemins tachés d'encre rappellent le passé♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Chaque trait contient une pensée♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪La prospérité s'estompe comme un rêve♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪L'affection persiste, inoubliable♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Les parchemins tachés d'encre rappellent le passé♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Chaque trait contient une pensée♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪La prospérité s'estompe comme un rêve♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪